Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: c-api/complex.po
Languages: zh_tw

source: Complex Number Objects
zh_tw: 複數物件

source: Python's complex number objects are implemented as two distinct types when viewed from the C API: one is the Python object exposed to Python programs, and the other is a C structure which represents the actual complex number value. The API provides functions for working with both.
zh_tw: 從 C API 來看，Python 的複數物件被實作為兩種不同的型別：一種是公開給 Python 程式的 Python 物件，另一種是表示實際複數值的 C 結構。API 提供了與兩者一起作用的函式。

source: Complex Numbers as C Structures
zh_tw: 作為 C 結構的複數

source: Note that the functions which accept these structures as parameters and return them as results do so *by value* rather than dereferencing them through pointers. This is consistent throughout the API.
zh_tw: 請注意，接受這些結構作為參數並將它們作為結果回傳的函式是\ *按值 (by value)* 執行的，而不是透過指標取消參照 (dereference) 它們。這在整個 API 中都是一致的。

source: The C structure which corresponds to the value portion of a Python complex number object. Most of the functions for dealing with complex number objects use structures of this type as input or output values, as appropriate.
zh_tw: 相對於 Python 複數物件之數值部分的 C 結構。大多數處理複數物件的函式根據需求會使用這種型別的結構作為輸入或輸出值。

source: The structure is defined as::
zh_tw: 該結構被定義為： ::

source: Return the sum of two complex numbers, using the C :c:type:`Py_complex` representation.
zh_tw: 以 C 的 :c:type:`Py_complex` 表示形式來回傳兩個複數之和。

source: Return the difference between two complex numbers, using the C :c:type:`Py_complex` representation.
zh_tw: 以 C 的 :c:type:`Py_complex` 表示形式來回傳兩個複數間的差。

source: Return the negation of the complex number *num*, using the C :c:type:`Py_complex` representation.
zh_tw: 以 C 的 :c:type:`Py_complex` 表示形式來回傳複數 *num* 的相反數 (negation)。

source: Return the product of two complex numbers, using the C :c:type:`Py_complex` representation.
zh_tw: 以 C 的 :c:type:`Py_complex` 表示形式來回傳兩個複數的乘積。

source: Return the quotient of two complex numbers, using the C :c:type:`Py_complex` representation.
zh_tw: 以 C 的 :c:type:`Py_complex` 表示形式來回傳兩個複數的商。

source: If *divisor* is null, this method returns zero and sets :c:data:`errno` to :c:macro:`!EDOM`.
zh_tw: 如果 *divisor* 為 null，則此方法會回傳零並將 :c:data:`errno` 設定為 :c:macro:`!EDOM`。

source: Return the exponentiation of *num* by *exp*, using the C :c:type:`Py_complex` representation.
zh_tw: 以 C 的 :c:type:`Py_complex` 表示形式來回傳 *num* 的 *exp* 次方的結果。

source: If *num* is null and *exp* is not a positive real number, this method returns zero and sets :c:data:`errno` to :c:macro:`!EDOM`.
zh_tw: 如果 *num* 為 null 且 *exp* 不是正實數，則此方法會回傳零並將 :c:data:`errno` 設定為 :c:macro:`!EDOM`。

source: Complex Numbers as Python Objects
zh_tw: 作為 Python 物件的複數

source: This subtype of :c:type:`PyObject` represents a Python complex number object.
zh_tw: 這個 :c:type:`PyObject` 的子型別代表一個 Python 複數物件。

source: This instance of :c:type:`PyTypeObject` represents the Python complex number type. It is the same object as :class:`complex` in the Python layer.
zh_tw: 這個 :c:type:`PyTypeObject` 的實例代表 Python 複數型別。它與 Python 層中的 :class:`complex` 是同一個物件。

source: Return true if its argument is a :c:type:`PyComplexObject` or a subtype of :c:type:`PyComplexObject`. This function always succeeds.
zh_tw: 如果其引數是一個 :c:type:`PyComplexObject` 或者是 :c:type:`PyComplexObject` 的子型別，則會回傳 true。這個函式不會失敗。

source: Return true if its argument is a :c:type:`PyComplexObject`, but not a subtype of :c:type:`PyComplexObject`. This function always succeeds.
zh_tw: 如果其引數是一個 :c:type:`PyComplexObject`，但不是 :c:type:`PyComplexObject` 的子型別，則會回傳 true。這個函式不會失敗。

source: Create a new Python complex number object from a C :c:type:`Py_complex` value. Return ``NULL`` with an exception set on error.
zh_tw: 從 C 的 :c:type:`Py_complex` 值建立一個新的 Python 複數物件。在錯誤時回傳 ``NULL`` 並設定例外。

source: Return a new :c:type:`PyComplexObject` object from *real* and *imag*. Return ``NULL`` with an exception set on error.
zh_tw: 從 *real* 和 *imag* 回傳一個新的 :c:type:`PyComplexObject` 物件。在錯誤時回傳 ``NULL`` 並設定例外。

source: Return the real part of *op* as a C :c:expr:`double`.
zh_tw: 以 C 的 :c:expr:`double` 形式回傳 *op* 的實部。

source: Upon failure, this method returns ``-1.0`` with an exception set, so one should call :c:func:`PyErr_Occurred` to check for errors.
zh_tw: 失敗時，此方法回傳 ``-1.0`` 並設定例外，因此應該呼叫 :c:func:`PyErr_Occurred` 來檢查錯誤。

source: Return the imaginary part of *op* as a C :c:expr:`double`.
zh_tw: 將 *op* 的虛部作為 C 的 :c:expr:`double` 回傳。

source: Return the :c:type:`Py_complex` value of the complex number *op*.
zh_tw: 回傳複數 *op* 的 :c:type:`Py_complex` 值。

source: If *op* is not a Python complex number object but has a :meth:`~object.__complex__` method, this method will first be called to convert *op* to a Python complex number object. If :meth:`!__complex__` is not defined then it falls back to :meth:`~object.__float__`. If :meth:`!__float__` is not defined then it falls back to :meth:`~object.__index__`.
zh_tw: 如果 *op* 不是 Python 複數物件，但有一個 :meth:`~object.__complex__` 方法，則首先會呼叫該方法將 *op* 轉換為 Python 複數物件。如果 :meth:`!__complex__` 並未定義，那麼它會回退到 :meth:`~object.__float__`。如果 :meth:`!__float__` 未定義，則它將繼續回退為 :meth:`~object.__index__`。

source: Upon failure, this method returns :c:type:`Py_complex` with :c:member:`~Py_complex.real` set to ``-1.0`` and with an exception set, so one should call :c:func:`PyErr_Occurred` to check for errors.
zh_tw: 失敗時，此方法回傳 :c:type:`Py_complex` 並將 :c:member:`~Py_complex.real` 設為 ``-1.0``，並設定例外，因此應該呼叫 :c:func:`PyErr_Occurred` 來檢查錯誤。

source: Use :meth:`~object.__index__` if available.
zh_tw: 如果可用則使用 :meth:`~object.__index__`。

source: object
zh_tw: object（物件）

source: complex number
zh_tw: complex number（複數）
